Olá, eu sou o professor Dani S Cop e
nós vamos falar um pouquinho sobre arquitetura de redes,
né? E pra internet e também sobre o formato
jason, que é muito usado nos vamos lá então.
Principais protocolos da web hum Ah, o TC p
i p é o protocolo de base de toda a
internet.
Na verdade, são dois protocolos o TC P,
que é na camada de transporte.
O i p quer na camada de internet, né,
seria de conexão? Então o i p é o
endereço né? Da máquina.
E você tem o TC p, que é a
camada de transporte.
Eles trabalham em conjunto, né? Eles dois juntos
fornecem a base de toda a internet, né?
O h t t P é o protocolo de hipertexto,
né? Todos os serviços h t, p,
f, t p e todos os demais vão rodar
em cima do TC p i p, né tá?
Funciona de acordo com aquele modelo o de camadas,
né? Eh o h t t P Ele é
um protocolo de hipertexto, né? Seria pra você
transferir páginas, né? O h t ML!
Eh e ele tem essa funcionalidade Básica, né?
Ah, hoje em dia ele consegue também dar suporte
a várias outras coisas, como por exemplo, o
web do tipo ou o web, né? Então
ele foi aproveitado pra outras finalidades, embora a sua
finalidade original fosse apenas a navegação, seria os links
de Perm, né? Bom o F t P
F T P seria o protocolo de transferência de arquivos.
Fala de transfer, né? Ele é usado pra
transferir arquivos entre máquinas binárias ou modo texto, né?
Eh? Hoje em dia você tem muito acesso direto
pelo próprio eh h, t p né? O
F T p rodando sobre ele, né? Então
assim o f t p eh ainda é muito usado.
Por exemplo, quando você vai fazer um eh de
um aplicativo qualquer pra um servidor, né? Normalmente
a gente trabalha o f t p que é mais
seguro pra poder fazer a transferência de arquivo.
Um f t PS o s m t p é
o protocolo de envio de e-mails, né? Eu
tenho o protocolo de envio de e-mails.
Eu tenho o pop que é pra recepção.
É um comportamento ací.
Crono O que significa que você não tem uma resposta
imediata? Você envia aquele e-mail.
Alguém vai ler em algum momento? Tá.
É muito comum você ter esse tipo de sistema a
SC.
Em algumas situações, por exemplo, mensageiras mensageiras também
trabalham dessa forma né? Bom e com relação aos
endereços, né? Eh o i p, né,
seria um número o i p v quatro seria um
número de quatro dígitos, né? Quatro posições onde
eu teria uma variação de zero a dois cinco cinco
em cada uma das quatro posições é de zero zero
f f decimal, né? Para nós, humanos,
é muito difícil guardar números, então eu preciso de
alguma coisa que faça uma relação com nomes, né?
É mais fácil guardar o endereço como WWW ponto google
ponto com Do que simplesmente gravar um número IP daquele
daquele servidor, né? E esse serviço que fornece
os nomes é chamado de DNS, que é sistema
de nomes e domínios, né? Então você tem
ali, eh um servidor que tem o objetivo de
pegar o seu endereço e retornar ao i P,
Porque a conexão entre as máquinas, né? No
final é de i.
P pra i p e a gente não vai ficar
guardando IPs, né? Então o DNS ele vai
sempre colocar os nomes pra que você eh, descubra
eh eh Qual é o i p pra poder se
conectar um outro conceito muito importante é o de Ke,
né? Um é o seguinte eh Quando você acessa
um servidor, você tem lá um i p mas
ele pode ter n serviços.
Como é que você vai saber o que você quer
dele, né? Como o servidor vai saber o
que você quer cada serviço fica em uma porta porta
oitenta pra h t p tem porta do teu net,
porta do f t p e as portas de cada
aplicativo que fizer, né? Então você tem o
quê o i p mais uma porta que é a
base? Basicamente um soquete, né? Mas eu
tenho o soquete do servidor que no caso ele fica
no Estado que chama de listen, né? Ele
vai ficar escutando conexões, mas só pra poder recebê-las,
mas ele não faz a comunicação.
O servidor fica em Listen escutando lá aquela porta.
Quando o cliente pede uma conexão, ele gera um
novo sock do lado do servidor e com isso faz
a conexão.
Só! Catia soc com essa comunicação tá, eh.
É claro que isso é um ambiente que necessita de
sem as eu vou ser obrigado a trabalhar com o
servidor, ou seja, poder responder um cliente de
cada vez.
E eu tenho que responder a vários clientes ao mesmo
tempo.
Então eu preciso de né, as tarefas para que
eu possa eh individualizar as conexões e fazer a comunicação
Eh, Eh! Eh daquele soc a nível servidor,
e o soc, a nível cliente, né?
E bom eh basicamente, esses são os elementos principais
em termos de uma arquitetura ou web, né?
A questão do TC p i P o uso do
h t p aquele conceito de Socrates, né?
E a necessidade de elementos, né? Aqui a
gente consegue ter uma ideia geral de quais são os
elementos principais básicos em termos de construção de aplicativos web.
Claro que cada área tem suas necessidades, mas para
que a gente precisa em termos de aplicativos web,
essa é o tipo de informação necessária.